Presentación de propuesta para el trabajo especial de investigacion operativa y cientificos de datos

• Alumnos integrantes y dirección de mail de cada uno de ellos:

Arellano Franco - francoare@live.com
Aranda Carlos - caranda@alumnos.exa.unicen.edu.ar
Raineri Franco - francoraineri6@gmail.como - Designado para las comunicaciones.


•  Breve descripción del caso a abordar, datos con los que se cuenta para su estudio y posibles técnicas a utilizar:

El objetivo del trabajo es analizar el desgranamiento universitario que se produce a través de los años en las cohortes estudiantiles de la carrera de Ingeniería de Sistemas de la Facultad de Ciencias Exactas de la Universidad Nacional del Centro de la Provincia de Buenos Aires.
Para realizar el análisis ya se utilizarón cadenas de Markov de orden uno, y continuaremos con tecnicas de valizacion de estos datos como por ejemplo: la tecnica de Fisher y experimental.
Tambien se pensó en incluir más adelante en el proyecto cadenas de orden dos, las cuales representan una serie de eventos en la cual la probabilidad de que ocurra un evento depende de los 2 inmediatos anteriores; y tambien la posibilidad de realizar modelos de simulacion o regresion lineal, pero lo vemos como algo más lejano o tal vez para un futuro proyecto.

Como dataset se utilizarán datos provenientes del sistema SIU Guaraní,de la cual se obtendrá principalmente el progreso de los alumnos en cuanto a la aprobación de cursadas y finales, entre los años 2012 y 2015. Aunque para validar se utilizaran hasta el 2020 o 2021 (en caso de ser conseguidos).
Cabe aclarar que todo el análisis de datos se hará sobre el lenguaje de programación R.

• Principal objetivo del trabajo
Lograr la optimización del proceso ya realizado o de parte del mismo, aplicados al problema de desgranamiento de las cohortes estudiantiles mencionadas. Buscando validar lo planteado y o inclusive plantearlo con otro tipo de modelo.


