Reu 12 de Octubre

de las 5 cortes que sacaron los chicos, tomar una "probabilidad general"().
Para generar una nueva corte, simulada, con esto anterior.

por ultimo comparamos esta simulacion(generado) con los datos reales que Gustavo prodria darnos de el sistema SIU Guarani. (revisar si ya los tenemos)

En cuento a la comparacion:
el k de chi cuadrado, es la cantidad de: o materias, o año, o rama.
        
i = puede porcentaje de alumnos aprobados por materias 
o las ramas de la carrera o lo que se defina usar


TO-DO

revisar si ya tenemos eos datos del SIU guarani

averiguar por que usar chi cuadrado (para justificarlo en el informe)

ver como hacemos las simulaciones (amplio debajo).
las posibilidades son: 
- a partir de markov (cadenas con memoria de orden 1)

- simulacion bruta (sin mirar el anterior, pero teniendo cuenta las pautas vistas en el informe que nos paso rosana)
(tal vez todo el anterior aplica la tecnica de markov)
(ademas revisar el codigo que hicieron en el trabajo anterior)

- agregar a nuestro informe de entrega este feed y conclusiones que sacamos de lo que nos respondio rosana. acorde a lo que dice la metodologia design thinking



