Presentación de la propuesta:
• Alumnos integrantes y dirección de mail de cada uno de ellos. Designación del encargado de
mantener las comunicaciones por parte del grupo de alumnos.

Arellano Franco - 
Aranda Carlos - 
Raineri Franco - francoraineri6@gmail.como

•  Breve descripción del caso a abordar, datos con los que se cuenta para su estudio (mencionar período
de los datos) y posibles técnicas a utilizar. Responsable de las comunicaciones.

El objetivo del trabajo es analizar el desgranamiento universitario que se produce a través de los años en las cohortes estudiantiles de la carrera de
Ingeniería de Sistemas de la Facultad de Ciencias Exactas de la Universidad Nacional del Centro de la Provincia de Buenos Aires.
Para realizar el análisis se utilizarán cadenas de Markov de orden mayor a uno, tecnicas de valizacion de datos, las cuales representan una serie de eventos, en la cual la probabilidad de que ocurra un
evento depende de los n inmediatos anteriores. 
Tambien se plantea la posibilidad de realizar modelos de redes neuronales y regresion lineal en un momento mas adelantado del proyecto.

Como dataset se utilizarán datos provenientes del sistema SIU Guaraní,de la cual se obtendrá principalmente el progreso de los alumnos en cuanto a la
aprobación de cursadas y finales.   ##falta agregar el rango de los datos

Todo el análisis de datos se hará sobre el lenguaje de programación R.

• Principal objetivo del trabajo
lograr la optimización del proceso ya realizado o de parte del mismo, aplicados al problema de desgranamiento de las cohortes estudiantiles mencionadas.
tambien se busca validar lo planteado y tal vez plantear un modelo de predicción.


